na aula de hoje você aprenderá cinco
regras muito importantes de gramática
que você precisa saber
preste muita atenção porque são regras
simples mas muitos pessoas acabam
errando fique comigo até o final da aula
para não cometer os mesmos erros
combinados
você está no canal português sem
enrolação eu sou a professora Liz e o
meu objetivo é ajudar você a compreender
a língua portuguesa de um jeito fácil e
simples as regras gramaticais da língua
portuguesa podem ser uma temática
complicada para algumas pessoas Afinal a
gramática serve para regular a linguagem
estabelecer padrões de escrita e fala
para os nativos de uma língua ela é
dividida em quatro tipos distintos
normativa descritiva comparativa e
histórica então é claro que a gramática
é importante se você ainda tem dúvida
sobre algumas das principais regras de
gramática você encontrou a aula certa
preste muita atenção nas regras vamos
começar vem com acento circunflexo vem
sem acento ou vem com qual é a diferença
é bem simples veja só quando se refere
ao verbo vir na terceira pessoa do
plural sempre se usa apenas um é e
acento circunflexo como no exemplo eles
vencem se esforçando muito elas se vêm
correndo para conversar com você e
quando se usa vem sem acento vem é uma
conjugação na terceira pessoa do
singular do verbo vir ela vem trabalhar
de moto ele vem rápido
vem com duas vogais é é a conjugação na
terceira pessoa do plural eles elas do
verbo ver ver de enxergar Ok portanto
trata-se da conjugação eles elas veem
veja os exemplos para ficar mais fácil
de entender
as crianças veem os balões com atenção
Eles veem muitas esculturas no museu
atenção desde 2009 com acordo
ortográfico da língua portuguesa as
flexões verbais terminadas em é m da
terceira pessoa do plural no caso de
veem não recebem mais acento circunflexo
mas mas com acento e mais mas é na
maioria das vezes conjunção adversativa
podendo ser substituída por porém
todavia contudo entretanto por exemplo
ela veio Mas precisou sair cedo mas
também pode desempenhar o papel de
substantivo ou advérbio como o
substantivo o mas está associado a algum
defeito exemplo sinto mas no ar quando
apresenta uma função substantiva não
deverá ser usada vírgula antes de mais
como advérbio o mas é empregado para
enfatizar alguma informação exemplo Ela
é dedicada mas tão dedicada que passou
horas editando o texto a palavra mas com
acento é o plural de mar ou seja é um
adjetivo sinônimo de ruim por exemplo
elas estavam sempre entre mas companhias
mas no entanto é advérbio de intensidade
ou conjunção aditiva ou seja sempre em
Oposição a palavra menos Isabela é a
menina mais extrovertida da turma dois
mais dois são quatro
meio ou meia no sentido de advérbio meio
quer dizer um pouco neste caso não sofre
alteração OK a palavra continua igual
mesmo se a frase estiver no masculino ou
no feminino ela está meio irritada com
as atividades A situação está meio
complicada a palavra meio sofre flexão
meio meia meios meias quando é um
numeral fracionário e adjetivo assim
concorda em gênero e número com
substantivo ou seja com a unidade
fracionada bebi meia garrafa de água
elas comeram meia forma de bolo
a palavra meia pode ser também um
substantivo feminino Pois é refere-se a
meia que usamos nos pés bem como um dos
pontos básicos do tricô gosto muito
dessa meia estou aprendendo tricô mas
não consigo fazer ponto meia para não
ficar na dúvida pense na palavra muito
se muito não varia meio também não
compare Fernanda estava muito agitada
Fernanda estava meio agitada não meia
agitada a moça era muito rápida a moça
era meio rápida o sentido diferente
Claro mas o uso é igual então você pode
dizer ela estava meio apressada não meia
apressada se você disser meia apressada
dá entender que é a meia que você calça
no pé e é apressada Viu como é simples
está gostando da explicação e do formato
da aula então lembre-se de deixar o seu
joinha você não faz ideia de como uma
simples ação ajuda o canal inscreva-se
se você ainda não for inscrito e Ative o
Sininho de notificações para ficar por
dentro das novidades combinado vamos
continuar uso dos porquês Lembrando que
temos quatro porquês eu tenho uma aula
completa com vários exemplos para você
entender a diferença dos porquês está
passando no card agora e eu também
deixarei o link na descrição mas vou
explicar rapidamente aqui para você
compreender porque separado e sem acento
é utilizado em perguntas diretas ou
indiretas equivale a qual razão e também
tem o mesmo sentido de pelo qual e suas
flexões exemplo
Por que você comprou Este casaco Esse é
o motivo porque você não deve falar com
estranhos porque junto e sem acento é
utilizado em respostas exemplo saímos
mais cedo porque precisávamos estudar
porque separado e como acento é
utilizado em perguntas no fim das frases
com pontos de interrogação exclamação ou
ponto final exemplo estava rindo porque
porque junto e com acento representa um
substantivo indicando um motivo razão
causa exemplo não entendo porque de tudo
isso Lembrando que na aula que eu
indiquei tem até atividades para que
você consiga memorizar a diferença dos
porquês Ok
com h e acento apresenta uma forma do
verbo haver no sentido de existir por
exemplo a pessoas criativas por aqui
também podemos utilizar a em frases que
expressam o passado podemos substituir
pelo verbo fazer ou ter por exemplo há
muito tempo não vou ao cinema lembre-se
de que usar há muito tempo atrás é
considerado redundante Ok o uso do
advérbio atrás É desnecessário uma vez
que o verbo haver já indica tempo no
passado você pode dizer por exemplo há
muito tempo ou muito tempo atrás mas há
10 anos atrás por exemplo é redundante
um pleonasmo vicioso agora a indica uma
ação futura vai chover daqui a pouco
também utilizamos a quando nos referimos
circunstância veja o exemplo estou
hospedada a 10 quadras do estádio a
gramática é muito importante
dominá-la Com certeza
proporcionará destaque na sua vida
acadêmica e profissional veja algumas
dicas de como estudar gramática comece
pelas classes gramaticais é necessário
que você saiba o que é um substantivo um
verbo um adjetivo uma conjunção é
essencial para você avançar também temos
uma aula aqui no canal Super completa
sobre as classes gramaticais deu uma
olhada Ok ortografia dê muita atenção a
ortografia você deve focar nas regras no
uso dos acentos e pontuações
concordância é uma etapa muito
importante que infelizmente muitos
estudantes costumam errar você precisa
saber adaptar as classes gramaticais em
uma esqueça de termos de gênero e número
para que a frase faça sentido Leia e
escreva muito a prática leva à perfeição
frase Clichê né mas não é segredo para
ninguém quanto mais você se entregar a
leitura Mas você aprenderá e treinar a
escrita é essencial também Elabore
textos dissertações e narrativas faça
exercícios também é muito importante
treinar o que você está aprendendo Claro
fazer exercícios é uma excelente maneira
de testar os seus conhecimentos e fixar
os conteúdos que você já estudou procure
por exercícios na internet e em
aplicativos com jogos para deixar o seu
momento de estudos mais divertido já que
você chegou até aqui eu digo que você
faça o teste de ortografia e o teste dos
porquês Será que você conseguirá acertar
tudo
Claro que sim então até a próxima aula
tchau
[Aplausos]
[Música]